# 数据结构和算法简介

## 数据结构

前端在工作中，其实没有什么核心算法是必须掌握的，大部分时间其实你都是在写业务代码。

- 算法：排序算法(快速,冒泡,选择,插入,归并,计数等)，线性查找，深度/广度优先搜索等。理解不同算法的时间复杂度和空间复杂度，在工作中排序是用的最多的，面试也会经常问到。
- 数据结构(常用)：数组，列表，链表，栈，队列，哈希表，哈希表，二叉树等。
- 数据结构是算法实现的基础，算法总是要依赖于某种数据结构来实现的。所以在掌握算法之前，数据结构是必须掌握的。

数据结构： 计算机存储或者组织数据的方式

在学习算法之前，首先需要掌握各种数据结构的基本概念和实现方式。

### 数组

一种特殊的线性表，它是有一个连续的内存区域组成的，用来存储相同的数据类型。

由于数组中的元素在内存中连续存放，所以数组的插入和删除效率 1 低，查找效率高。

### 栈

它是一种 LIFO (Last In First Out)，后进先出的数据结构，可以采用数组或者链表实现。

栈是一种运算受限的线性表。限定仅在表尾进行插入和删除操作的线性表，这一端被称为栈顶，相对的，把另一段称为栈底。向一个栈插入新元素又称为进栈、入栈或压栈，它是把小元素放在栈顶元素的上面，使之成为新的栈顶元素；从一个栈删除元素又称为出栈或退栈，它是把栈顶元素删除，并返回该元素，使其相邻的元素成为新的栈顶元素。

- 栈结构封装：

```js
class Stack {
  constructor() {
    this.items = []
  }
  push(element) {
    this.items.push(element)
  }
  pop() {
    return this.items.pop()
  }
  peek() {
    // return this.items[this.items.length - 1]
    // return this.items.slice(-1)[0]
    return this.items.at(-1)
  }
  isEmpty() {
    return this.items.length === 0
  }
  size() {
    return this.items.length
  }
  clear() {
    this.items = []
  }
}
```

- 栈结构应用

```js
// 进制转换
```

### 链表

它包含一个节点序列，每个借点包含数据和一个指向下一个节点的指针，可说分为单链表和双链表。

### 队列

它是一种 FIFO (First In First Out)，先进先出的数据结构，也可以采用数组或者链表实现。

队列是一种特殊的线性表，它只允许在表的一端进行插入操作，另一端进行删除操作，先进先出。

- 队列结构封装-数组：

```js
class Queue {
  #item = []
  delQueue() {
    return this.#item.shift()
  }
  enterQueue(item) {
    this.#item.push(item)
  }
  front() {
    return this.#item[0]
  }
  isEmpty() {
    return this.#item.length === 0
  }
  size() {
    return this.#item.length
  }
  toString() {
    return this.#item.join('')
  }
  clear() {
    this.#item = []
  }
}
```

- 队列封装-对象

```js
class Queue {
  #item = {}
  #lowCount = 0
  #count = 0
  delQueue() {
    if (this.isEmpty()) return
    let res = this.#item[this.#lowCount]
    delete this.#item[this.#lowCount]
    this.#lowCount++
    return res
  }
  enterQueue(item) {
    this.#item[this.#count] = item
    this.#count++
  }
  front() {
    return this.#item[this.#lowCount]
  }
  size() {
    return this.#count - this.#lowCount
  }
  isEmpty() {
    return this.size() === 0
  }

  toString() {
    let s = ''
    for (let i = this.#lowCount; i < this.#count; i++) {
      s += this.#item[i] + ' '
    }
    return s
  }
  clear() {
    this.#item = {}
    this.#lowCount = 0
    this.#count = 0
  }
}

let a = new Queue()
a.enterQueue(1)
a.enterQueue(2)
a.enterQueue(3)

a.size()
```

### 哈希表

哈希表是一种特殊的数组，它通过一个函数将任意长度的键映射到数组的任意位置，从而实现快速查找。

### 二叉树

二叉树是一种特殊的树，它每个节点最多有两个子节点，即每个节点有 0 个、1 个或 2 个子节点。

堆是一种特殊的二叉树，它通过一种特殊的规则来保证树的平衡，从而实现快速查找。

### 红黑树

红黑树是一种特殊的二叉树，它通过一种特殊的规则来保证树的平衡，从而实现快速查找。

```js

```
