## js

1. js 闭包 [h-g]
2. this 指向 [h-g]
3. js 继承
4. 原型链 [h-g]
5. 原型链 [h-g]
6. 执行期上下文、预编译和作用域 [h-g]
7. 防抖节流 [h-g]
8. js 模块化 [h-g]
9. 写一个类或者函数实现链式调用 [h-g]
10. 定时任务是否会造成帧率问题 [h-g]

    - 计时器怎么实现，具体函数流程
    - setInterval 准确吗，为什么。会对其他任务造成什么影响，延迟时间是多少，如何优化，(说了一种优化方案之后)，还有其他优化方案嘛？还有更精确的计时器方案吗

11. 需要在跨域请求中携带另外一个域名下的 Cookie 该如何操作? cookie 能在几个网站共用吗，怎么设置 [h-g]
12. 浏览器存储、indexDB [h-g]
13. js 中如何实现大对象深度对比 [h-g]
14. JS 执行 100 万个任务，如何保证浏览器不卡顿?
15. JS 放在 head 里和放在 body 里有什么区别? [h-g]
    head 里面会被加载，阻塞渲染，加载速度慢， 想放 header 里面，加一个 defer 属性 延迟加载，
    body 底部
16. require 和 import 的区别，加载模块的区别 [h-g]

    1. require 和 import 的区别
       require 是 commonjs 的规范，import 是 es6 的规范

17. map 和 forEach 的区别 [h-g]

    - map 返回一个新数组，所以不会修改原数组
    - forEach 返回 undefined，会修改原数组

18. 302 与 304 区别 [h-g]
    - 302 not-found 临时重定向
    - 304 not-modified 缓存有效
19. 多维数组怎么展开成一维数组，如果用 reduce 方法怎么做 [h-g]
20. 哪些操作会造成内存泄露问题，怎么避免

```js
const flatten = (arr) =>
  arr.reduce(
    (acc, cur) => acc.concat(Array.isArray(cur) ? flatten(cur) : cur),
    []
  )

// 测试
const nestArr = [1, , [,], [[,]]]
console.log(flatten(nestArr)) //

const flatten = (arr) =>
  arr.reduce((acc, cur) => {
    if (Array.isArray(cur)) acc.push(...flatten(cur))
    else acc.push(cur)
    return acc
  }, [])
```

20. promise 的优势，为什么支持链式调用？静态方法？async 和 await？异步输出问题 [h-g]
21. 深浅拷贝 [h-g]

## css

1. css 垂直居中 [h-g]
2. css 盒模型 [h-g]
3. BFC [h-g]
4. Flex 布局 [h-g]
5. 说下 css 预处理器的语法 [h-g]
6. flex 布局下的三等分的 css 怎么写 [h-g]
   flex:1
7. 哪些 css 属性将导致脱离文档流，有什么影响吗? [h-g]
8. marge 重叠将造成什么问题?为什么会发生?又该如何解决呢? [h-g]
9. 下拉框高度不固定 展开动画 [h-g]
10. flex:1 表示什么 [h-g]
    如果给父盒子固定宽度，子盒子总宽度超过父盒子，会换行吗 [h-g]
11. 浏览器渲染过程， 重绘重排，回流 [h-g]
12. 移动端适配： flexible,rem、vw,rpx, 媒体查询 [x]

## 项目 做过

1. 项目任务和主要技术点

2. 管理后台 权限、按钮权限、角色权限、token 验证
3. 登录鉴权、单点登录

4. 怎么定位页面加载的问题是在后端还是前端
5. 浏览器 performance 面板，确定加载时间长是 DOM 渲染的问题

6. DNS 预解析怎么做
   ·DNS 解析一般要多久
7. 那你们页面一般加载多久算性能达标

8. 片方面的优化说下
   - 图片懒加载怎么实现
   - 渐进式加载如果要分块加载怎么处理
   - svg 图是矢量图，为什么不都用它
9. https 和 http 的区别，基于前端来说，https 对于项目、界面什么的有什么好处

10. webAssembly、webGL.

11. 你一般把认证信息存到哪里，存 cookie 和 localstorage 有什么区别吗，后者一般都用来存哪些信息

12. 本地开发环境，运行很慢，比如一些静态资源很大加载很慢怎么优化

13. 内存泄露怎么监控，怎么去解决这个问题

14. 在防抖的基础上如何优化用户搜索的体验感，定时器定多长时间

15. 封装一个请求超时，发起重试的代码

16. 浏览器缓存和 https 加密方式， 强缓存和协商缓存是什么?怎么使用? 强缓存下要升级怎么办?

17. 讲一下 http 不同版本的区别前端常用的请求头有哪些讲一下？ tcp 的队头阻塞讲-下 tcp 的流量控制

18. 针对项目首页，做了哪些优化
19. seo

20. 封装表单组件
21. 如果请求一个后端开接口，但是这个接口的响应结果是从某个设备上拿到的，有时候很久才响应，有时候不响应，前端怎么处理
22. 同构渲染有做过吗？
23. 我有八个小球和一个天平，有一个小球略重，我如何找到这个小球。
24. 以往用过的 UI 框架有做过二次封装吗
25. 列表的性能优化你有做过吗，是如何做的
26. TypeScript 了解吗?场景:如果一个函数 fn，他接收一个参数 1，那么 fn 返回的类型是 a，如果是 2 fn 返回的是 b，这个用 ts 怎么标注。

27. 使用 promise 每隔一秒输出 1,2,3
28. 一次发多个任意请求，如果有失败，则重发，知道所有的都成功，或者超出最大重试次数，才返回最后结果

## 项目 未做过

1. 大屏项目 实时数据，如何使用 websocket？大屏数据，

   1. 在项目中怎么使用 websocket
   2. 怎么解决 websocket 的安全问题
   3. 怎么解决 websocket 的连接数过多的问题？最大连接数会不会有限制
   4. 怎么去识别 websocket 处理中的历史消息
   5. 怎么防止别人使用脚本恶意进行 websocket 发消息导致系统崩溃
   6. 怎么确保 websocket 长连接是有效的
   7. 心跳检测
   8. web workers 线程
      计时器放手机，锁屏打开后还会计时嘛。锁屏之后定时器还会运行嘛，是发生怎么样的过程

2. 大数据优化
3. 硬件加速知道什么方案。
4. 前端监控告警体系是怎么样的
5. 性能监控的指标有什么
6. 页面加载的瓶颈会有哪些方面，怎么优化
7. 前端日志埋点 SDK 设计思路
8. 前端水印
9. 你之前有做过数据埋点这块吗，如果发现数据上报有异常前端怎么去排查定位这个问题，排查的步骤是什么。

## vue

1. 为什么升级 2-3？ 2-3 的区别， 升级过程注意事项
2. 怎么封装组件
3. nextTick 的原理
4. vuex 和 pinia 的区别
5. methods， watch 和 computed 的区别
6. data 为什么是一个函数
7. key 的作用，为什么不实用 index 作为 key
8. 路由 params 参数和 query 参数
9. hash 和 history 有什么区别
10. 在 Vue 中，有一个父容器，里面有一个列表有十条子项目(都可以视为子组件)，问把第八条拖拽到第三条后，哪些组件的 updated 事件被触发了?
11. 继续上述的问题，如果在 template 三个同级 div，都绑定 key 和不绑定 key 的情况下某个响应式数据被更新了，dom 是重渲染还是复用?
12. vue2 的一个对象属性深度嵌套的情况下如何监听更新，如果丢失响应怎么办?如果在 vue3 中又会怎样?proxy 的响应式一定就不会丢失吗?
13. 对比 vue2 和 vue3 的响应式实现和依赖收集，vue3 的性能就一定比 vue2 的好吗?哪些情况下 vue2 的表现更佳?
14. vue 的 provide/inject 如何实现。
15. 说-说 vue2 和 vue3 中的 diff 算法?快速 diff 为什么就快?各自的时间复杂度是多少?
16. vue3 源码如何组织的呢? 新的 vue3.5 你有看吗，新特性有了解吗
17. 组件封装，项目内的 和 发布 npm 的
18. 路由懒加载如何实现，实现原理，不用 import require 其他方法如何实现（没答上来）
19. computed 什么时候是值发生了变化，但结果没有被更新

## react

1. 常用 hook

- useEffect 里面打印 state 一直是初始化的值，为什么，怎么解决

2. react 有 JSX，为什么一定要使用 JSX。和 ue 的 template 对比有啥区别?vue3 也可以写 JSX，又是如何实现的呢?

## 项目构建

1. webpack 配置
2. webpack loader 和 plugin 的区别
3. 文件过大，怎么处理
4. vue-cli 配置
5. 需要在跨域请求中携带另外一个域名下的 Cookie 该如何操 作?
6. 封装一个请求超时，发起重试的代码
7. vue-cli 都做了哪些事儿，有哪些功能?
8. Eslint 代码检查的过程是啥?
9. webpack 和 vite 的区别，vite 为什么快? 什么情况下选择 webpack 而不是 vite。
10. 写过 webpack 的 loader 或者 plugin 吗?
11. 做过那些页面上的性能优化
12. 对于这些性能优化，你是怎么判断是否优化，性能指标的判断如何做
13. 如果一个页面很多请求，有几百个，你怎么优化
14. CDN
15. xss 攻击和 csrf 攻击 [x]
16. babel babel-loader babel-core es6 => es5
17. 预检请求 [x]
18. axios 配置 [x]

## ts

1. TS 的泛型了解吗

## git

1. 当一次 commit 提交后如何修改它的信息
2. 如何中断一次 commit 提交，并重新提交

```

```
